Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 10]
[Épisode 10]
Today, I'm going to spar with you all.
Aujourd'hui, je vais m'entraîner avec vous tous.
If anyone can take
Si quelqu'un peut prendre
the Hero Command Token from me,
le jeton de commandement du héros de ma part,
I'll honor him as a real man.
Je l'honorerai comme un vrai homme.
I'll hand over the token
Je vais remettre le jeton
and give him the Voidheart Codex.
et lui donner le Codex Cœur du Vide.
If you can't defeat me, Crazy Yan,
Si tu ne peux pas me vaincre, Crazy Yan,
you'll have to follow my orders from now on!
tu devras suivre mes ordres à partir de maintenant !
Who else?
Qui d'autre ?
You attacked us with hidden weapons.
Vous nous avez attaqués avec des armes cachées.
I'm done playing with you all.
J'ai fini de jouer avec vous tous.
"Behold the divine token of mystery."
« Voici le signe divin du mystère. »
“All heroes shall bow immediately.”
« Tous les héros s’inclineront immédiatement. »
Suifeng,
Suifeng,
do you know what this token signifies?
Savez-vous ce que signifie ce jeton ?
Everyone in the martial world knows.
Tout le monde dans le monde martial le sait.
That's right.
C'est exact.
When the leaders of Shaolin Sect, Wudang Sect, and Emei Sect
Lorsque les dirigeants de la secte Shaolin, de la secte Wudang et de la secte Emei
made this token,
fait ce jeton,
they pressed their fingerprints
ils ont apposé leurs empreintes digitales
on it.
dessus.
Take a look at the fingerprints on it.
Regardez les empreintes digitales dessus.
No fingerprints.
Pas d'empreintes digitales.
It's fake.
C'est faux.
Actually, there's one more thing.
En fait, il y a encore une chose.
There's only one Mr. Qiu in Sword Manor.
Il n'y a qu'un seul M. Qiu à Sword Manor.
How can we be sure there isn't a second?
Comment pouvons-nous être sûrs qu'il n'y en aura pas un deuxième ?
Qiushui, your thoughts...
Qiushui, tes pensées...
What I mean is—
Ce que je veux dire, c'est que…
everyone is fighting to seize
tout le monde se bat pour s'emparer
the Hero Command Token in Old Madam Wu's hands.
le jeton de commandement du héros dans les mains de la vieille Madame Wu.
To ensure absolute safety,
Pour assurer une sécurité absolue,
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
you must consider an alternative plan.
vous devez envisager un plan alternatif.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
It must be him.
Ça doit être lui.
Chief,
Chef,
Liu Suifeng is known for his flawless strategies.
Liu Suifeng est connu pour ses stratégies sans faille.
He's incredibly clever.
Il est incroyablement intelligent.
How could anyone possibly deceive him?
Comment quelqu’un pourrait-il le tromper ?
He must have hidden the real token to fool you.
Il a dû cacher le vrai jeton pour vous tromper.
Chief,
Chef,
he lost men
il a perdu des hommes
and returned empty-handed.
et je suis revenu les mains vides.
Shouldn't he give an explanation?
Ne devrait-il pas donner une explication ?
-Chief.
-Chef.
Suifeng's Cosmos in the Sleeve technique
La technique du Cosmos dans la manche de Suifeng
has reached a new level.
a atteint un nouveau niveau.
Tell me,
Dites-moi,
should this petal remain on its branch?
ce pétale doit-il rester sur sa branche ?
Or...
Ou...
should it be plucked into one's hand?
Faut-il le cueillir dans sa main ?
Chief,
Chef,
plucking it from the branch
le cueillir de la branche
grants but a moment of fleeting beauty.
n'accorde qu'un instant de beauté fugace.
Only by remaining on the branch
Seulement en restant sur la branche
can its fragrance endure.
Son parfum peut-il perdurer ?
The Power Gang is the branch.
Le Power Gang est la branche.
We are but its blossoms.
Nous ne sommes que ses fleurs.
If we fight, we fall from the branch.
Si nous nous battons, nous tombons de la branche.
Only by clinging close can we retain our grace.
Ce n’est qu’en nous y accrochant que nous pouvons conserver notre grâce.
I believe Suifeng was merely careless this time.
Je crois que Suifeng a simplement été négligent cette fois-ci.
He's been overworked these years.
Il a été surmené ces dernières années.
That's why he fell short.
C'est pourquoi il a échoué.
After today,
Après aujourd'hui,
let Sword King and Suifeng
laissez Sword King et Suifeng
investigate the token's whereabouts together.
enquêter ensemble sur l'emplacement du jeton.
[Chief,]
[Chef,]
[I will get the Hero Command Token for you.]
[Je vais vous chercher le jeton de commandement du héros.]
[Then I will come to apologize to you.]
[Alors je viendrai m'excuser auprès de vous.]
You're injured. You shouldn't be drinking.
Tu es blessé. Tu ne devrais pas boire.
I'm the one who lost a brother.
C'est moi qui ai perdu un frère.
If anyone should be drinking, it's me.
Si quelqu'un doit boire, c'est moi.
Rou.
Rou.
I failed to protect you.
Je n'ai pas réussi à te protéger.
Life is unpredictable.
La vie est imprévisible.
What could you have done anyway?
Qu'aurais-tu pu faire de toute façon ?
At first, I thought
Au début, je pensais
the martial world was simple.
le monde martial était simple.
As long as I was smart and played it safe,
Tant que j'étais intelligent et que je jouais la sécurité,
I could overcome the difficulties.
J'ai pu surmonter les difficultés.
I thought loyalty came first in the martial world.
Je pensais que la loyauté était primordiale dans le monde martial.
As long as I treated my friends sincerely,
Tant que je traitais mes amis avec sincérité,
we could trust each other unconditionally.
nous pourrions nous faire confiance inconditionnellement.
I thought
Je pensais
I could change fate.
Je pourrais changer le destin.
Unfortunately,
Malheureusement,
those were just my wishful thinking.
ce n'étaient que mes vœux pieux.
In the end,
À la fin,
I accomplished nothing.
Je n'ai rien accompli.
Now I understand
Maintenant je comprends
why Tang Rou trusted you so much
pourquoi Tang Rou t'a-t-il fait autant confiance
and wouldn't come home all day,
et ne rentrait pas à la maison de toute la journée,
refusing to leave your side.
refusant de te quitter.
Regardless of life or death, success or failure,
Peu importe la vie ou la mort, le succès ou l’échec,
regardless of gain or loss,
indépendamment du gain ou de la perte,
you do what you want to do.
tu fais ce que tu veux faire.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you live a life others envy,
tu vis une vie que les autres envient,
yet it feels almost unreal.
et pourtant cela semble presque irréel.
Yes.
Oui.
It really does feel unreal.
Cela semble vraiment irréel.
The martial world is treacherous,
Le monde martial est traître,
and human hearts are hard to read.
et les cœurs humains sont difficiles à lire.
People scheme endlessly
Les gens complotent sans fin
for what they want.
pour ce qu'ils veulent.
How many ever treat others
Combien de personnes traitent les autres
with the sincerity you show?
avec la sincérité dont tu fais preuve ?
I don't know anything about fate,
Je ne sais rien du destin,
but I do know this:
mais je sais ceci :
when Feng Lang kidnapped me,
quand Feng Lang m'a kidnappé,
you risked your life to save me.
tu as risqué ta vie pour me sauver.
Otherwise,
Sinon,
I wouldn't be here now
Je ne serais pas ici maintenant
talking to you like this.
te parler comme ça.
Don't forget what you said
N'oublie pas ce que tu as dit
to Tang Rou.
à Tang Rou.
We'll avenge him together
Nous le vengerons ensemble
against the Power Gang.
contre le Power Gang.
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
let the matters of the martial world
que les questions du monde martial
remain in the martial world.
rester dans le monde martial.
Mr. Zhang helped me keep the Hero Command Token.
M. Zhang m'a aidé à garder le jeton de commandement du héros.
Feng Lang didn't take it.
Feng Lang ne l'a pas pris.
This game is not completely lost yet.
Ce jeu n’est pas encore complètement perdu.
Mr. Zhang
Monsieur Zhang
stayed by my side for many years.
est resté à mes côtés pendant de nombreuses années.
I understand his thoughts better than anyone.
Je comprends ses pensées mieux que quiconque.
He had long been indifferent to life and death in the martial world.
Il était depuis longtemps indifférent à la vie et à la mort dans le monde martial.
Staying by my side was
Rester à mes côtés était
only for the sake of loyalty.
juste par souci de loyauté.
And now,
Et maintenant,
he saw that same quality in you.
il a vu cette même qualité en toi.
Today, when he regained consciousness,
Aujourd'hui, quand il a repris conscience,
he told me if he could have a disciple,
il m'a dit que s'il pouvait avoir un disciple,
he would want one like you, Qiushui.
il en voudrait un comme toi, Qiushui.
This dagger was Mr. Zhang's most personal possession.
Ce poignard était le bien le plus personnel de M. Zhang.
He asked me to give it to you.
Il m'a demandé de te le donner.
If you become a true hero soon,
Si vous devenez bientôt un véritable héros,
that would fulfill Mr. Zhang's wish.
Cela exaucerait le souhait de M. Zhang.
I'm grateful for your and Mr. Zhang's kindness.
Je vous suis reconnaissant pour votre gentillesse et celle de M. Zhang.
Sword Manor is still in trouble.
Sword Manor est toujours en difficulté.
My son's old cavalry troops are stationed in the mountains.
Les anciennes troupes de cavalerie de mon fils sont stationnées dans les montagnes.
If I order them to rescue Sword Manor,
Si je leur ordonne de sauver Sword Manor,
we could solve the Xiao family's problem.
nous pourrions résoudre le problème de la famille Xiao.
That must not happen.
Cela ne doit pas arriver.
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
I want to save my parents
Je veux sauver mes parents
and everyone of the Xiao family.
et tous les membres de la famille Xiao.
But the Xiao family's trouble is a matter in the martial world.
Mais le problème de la famille Xiao est une affaire du monde martial.
If we rashly deploy military cavalry,
Si nous déployons imprudemment la cavalerie militaire,
the garrison forces in Jindu
les forces de garnison à Jindu
will surely clash with them.
entrera sûrement en conflit avec eux.
Then the people in the city would suffer,
Alors les gens de la ville souffriraient,
and the court would grow even more suspicious of General Wu.
et la cour deviendrait encore plus méfiante envers le général Wu.
Then what should we do about Sword Manor?
Alors que devrions-nous faire à propos de Sword Manor ?
I'd like to ask you to send a messenger
Je voudrais vous demander d'envoyer un messager
on horseback to Guangling Villa
à cheval jusqu'à la Villa Guangling
to deliver a letter to my brother to ask for help.
pour remettre une lettre à mon frère pour lui demander de l'aide.
Tomorrow, I will set out to seek aid from various sects in Jinzhong.
Demain, je partirai chercher de l’aide auprès de diverses sectes à Jinzhong.
I have support from my sworn brothers too.
J'ai aussi le soutien de mes frères jurés.
I will do everything in my power to save the Xiao family.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour sauver la famille Xiao.
Okay.
D'accord.
Tomorrow I'll send someone to Guangling
Demain, j'enverrai quelqu'un à Guangling
to deliver a letter to your brother.
pour remettre une lettre à ton frère.
After that, I must focus on my son's matters.
Après cela, je dois me concentrer sur les affaires de mon fils.
May the Xiao family
Que la famille Xiao
remain safe through this.
Restez en sécurité pendant cette période.
Thank you, Old Madam Wu.
Merci, vieille Madame Wu.
Master.
Maître.
These Stone Pine Pills are great for your health.
Ces pilules de pin parasol sont excellentes pour votre santé.
Try them, Master.
Essayez-les, Maître.
Who do you think you are to me?
Qui penses-tu être pour moi ?
Focus on the tasks I assign you.
Concentrez-vous sur les tâches que je vous assigne.
Do not overstep the boundaries.
Ne dépassez pas les limites.
Yes.
Oui.
Shirong.
Shirong.
Are you still thinking about what Chief said?
Tu penses encore à ce que le chef a dit ?
I dare not doubt his words.
Je n’ose pas douter de ses paroles.
Remember this:
Souvenez-vous de ceci :
do not force things beyond your limits.
ne forcez pas les choses au-delà de vos limites.
Trying to do the work of many by yourself
Essayer de faire le travail de plusieurs par soi-même
will inevitably lead to oversights.
conduira inévitablement à des oublis.
I admit my mistake.
J'admets mon erreur.
I heard this time, you used the Turtle Snake Hibernation technique.
J'ai entendu dire que cette fois, vous avez utilisé la technique d'hibernation du serpent tortue.
It's very harmful to your body.
C'est très nocif pour votre corps.
I've brought you some Stone Pine Pills.
Je t'ai apporté des pilules de pin parasol.
Take them. They should help.
Prends-les. Ils devraient t'aider.
Thank you, Shirong.
Merci, Shirong.
Rest well. I'm leaving.
Repose-toi bien. Je m'en vais.
Do not
Ne pas
act on your own in certain matters.
agir seul dans certaines affaires.
Song Mingzhu.
Chanson Mingzhu.
Master.
Maître.
Old Madam Wu only had contact with people from the Xiao family.
La vieille Madame Wu n'avait de contact qu'avec les gens de la famille Xiao.
The Hero Command Token must be related to the Xiao family.
Le jeton de commandement du héros doit être lié à la famille Xiao.
Start with the people around Old Madam Wu.
Commencez par les gens autour de la vieille Madame Wu.
Investigate thoroughly.
Enquêter en profondeur.
Understood.
Compris.
Tang Rou.
Tang Rou.
Big Brother.
Grand frère.
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
Big Brother,
Grand frère,
do you believe there's a next life?
Crois-tu qu'il y a une autre vie ?
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
I don't think so.
Je ne pense pas.
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
Why ask something like that suddenly?
Pourquoi demander quelque chose comme ça soudainement ?
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
If there is a next life,
S'il y a une autre vie,
I'd still be your sworn brother.
Je serais toujours ton frère juré.
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ Alors que les fleurs tombent, mon cœur tombe avec elles ♪
Tang Rou.
Tang Rou.
[This is crazy again.]
[C'est encore fou.]
[I impersonated that demon,]
[J'ai imité ce démon,]
[but that doesn't mean I know him.]
[mais cela ne veut pas dire que je le connais.]
[He's the Deputy Chief of the Power Gang.]
[Il est le chef adjoint du Power Gang.]
[How could I possibly reform him?]
[Comment pourrais-je le réformer ?]
[Mission 3: Reform Liu Suifeng]
[Mission 3 : Réformer Liu Suifeng]
[Tang Rou died. Feng Lang betrayed us.]
[Tang Rou est mort. Feng Lang nous a trahis.]
[And there's Kang Chuyu.]
[Et il y a Kang Chuyu.]
[The martial world is full of surprises.]
[Le monde martial est plein de surprises.]
[What's worse is]
[Ce qui est pire, c'est]
[I didn't pay close attention to the story]
[Je n'ai pas prêté beaucoup d'attention à l'histoire]
[after escorting Old Madam Wu.]
[après avoir escorté la vieille Madame Wu.]
[From now on, I really must tread carefully.]
[À partir de maintenant, je dois vraiment faire attention.]
[The most important thing now is]
[La chose la plus importante maintenant est]
[to rescue the Xiao family as soon as possible]
[pour sauver la famille Xiao le plus vite possible]
[and ask Father for the position of sect leader.]
[et demandez au Père le poste de chef de secte.]
[Only by returning to the Magic Codex I wrote]
[Seulement en revenant au Codex Magique que j'ai écrit]
[will there be a chance to turn things around.]
[y aura-t-il une chance de renverser la situation.]
Qiushui feared implicating others again,
Qiushui craignait d'impliquer à nouveau les autres,
so he insisted on going alone
alors il a insisté pour y aller seul
and didn't bid you farewell.
et ne t'a pas dit au revoir.
But he left a message:
Mais il a laissé un message :
the martial world is dangerous.
le monde martial est dangereux.
You should return to Tang Sect soon.
Vous devriez bientôt retourner à la secte Tang.
After he solves the Xiao family's problem
Après avoir résolu le problème de la famille Xiao
and avenges Tang Rou,
et venge Tang Rou,
he will meet you at Tang Sect.
il vous rencontrera à la secte Tang.
Then you can pay respects to Tang Rou together.
Vous pourrez ensuite rendre hommage à Tang Rou ensemble.
Sir,
Monsieur,
please arrange the fastest carriage to Jinzhong.
Veuillez organiser le transport le plus rapide jusqu'à Jinzhong.
[Carriage Shop]
[Magasin de voitures]
When will you depart?
Quand vas-tu partir ?
Now. Arrange it immediately.
Maintenant. Organisez-le immédiatement.
[Mother gave me so many banknotes.]
[Ma mère m'a donné tellement de billets de banque.]
[Father, Mother, wait for me.]
[Père, Mère, attendez-moi.]
[I'll find a way to save the Xiao family.]
[Je trouverai un moyen de sauver la famille Xiao.]
Okay. Okay.
D'accord. D'accord.
Erzhu! Erzhu!
Erzhu! Erzhu!
Sir.
Monsieur.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Take this gentleman to pick a good horse.
Emmenez ce monsieur choisir un bon cheval.
Okay. Please.
D'accord. S'il vous plaît.
This way, sir.
Par ici, monsieur.
Didn't they say white willow bark reduces inflammation and pain,
N'ont-ils pas dit que l'écorce de saule blanc réduit l'inflammation et la douleur ?
just like aspirin?
comme l'aspirine ?
Seems it doesn't work.
Il semble que cela ne fonctionne pas.
The one in the carriage?
Celui dans la voiture ?
Yes, that's him.
Oui, c'est lui.
He's carrying a lot of money.
Il transporte beaucoup d'argent.
This plot is so cliché.
Cette intrigue est tellement cliché.
Must every journey involve a robbery?
Chaque voyage doit-il nécessairement impliquer un vol ?
What awful luck.
Quelle malchance !
Get down! Hand over your money!
Descends ! Donne-moi ton argent !
Get down! Hurry up!
Descends ! Dépêche-toi !
Why did you leave without saying goodbye?
Pourquoi es-tu parti sans dire au revoir ?
I have my own path.
J'ai mon propre chemin.
You represent Tang Sect.
Vous représentez la secte Tang.
Don't get involved in this anymore.
Ne vous impliquez plus là-dedans.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
You once said
Tu as dit une fois
loyalty binds us in this world.
la loyauté nous lie dans ce monde.
I believed you.
Je t'ai cru.
Are you afraid of implicating me?
As-tu peur de m'impliquer ?
Rou is already gone.
Rou est déjà parti.
I don't want to lose another friend.
Je ne veux pas perdre un autre ami.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
When you risked your life
Quand tu as risqué ta vie
to save me from Feng Lang,
pour me sauver de Feng Lang,
did I leave without a word for fear of implicating you?
suis-je parti sans un mot de peur de t'impliquer ?
Put yourself in my shoes.
Mettez-vous à ma place.
I don't want to owe anyone favors anyway.
De toute façon, je ne veux devoir aucune faveur à qui que ce soit.
Avenging my brother isn't something
Venger mon frère n'est pas quelque chose
I'll leave to outsiders.
Je laisse cela aux étrangers.
Since I chose to stay with the Xiao family,
Puisque j'ai choisi de rester avec la famille Xiao,
I'll see it through to the end.
Je vais le voir jusqu'au bout.
Understand?
Comprendre?
Enough talk.
Assez parlé.
You there! Come and pull the carriage!
Toi là ! Viens tirer la calèche !
Walk faster!
Marchez plus vite !
Steady now!
Calme-toi maintenant !
Yes. Yes.
Oui. Oui.
Apply the medicine yourself.
Appliquez le médicament vous-même.
[Are all martial artists like this?]
[Tous les artistes martiaux sont-ils comme ça ?]
[Bad-tempered,]
[De mauvaise humeur,]
[but very loyal.]
[mais très fidèle.]
Miss,
Manquer,
we've built the fire
nous avons allumé le feu
and stacked the spare firewood.
et j'ai empilé le bois de chauffage de rechange.
Can you let us go now?
Peux-tu nous laisser partir maintenant ?
It'll do. Get lost.
Ça ira. Va-t'en.
Wait.
Attendez.
If I catch you
Si je t'attrape
doing these evil deeds again,
refaire ces mauvaises actions,
I'll gouge your eyes out.
Je vais t'arracher les yeux.
Got it?
J'ai compris?
Yes. Yes. Got it.
Oui. Oui. Compris.
Leave.
Partir.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Why didn't you make them cook before letting them go?
Pourquoi ne les as-tu pas fait cuire avant de les laisser partir ?
I'll call them back.
Je les rappellerai.
Forget it. Don't bother.
Oublie ça. Ne t'en fais pas.
They don't look like they can cook anyway.
De toute façon, ils n'ont pas l'air de savoir cuisiner.
I can't cook either.
Je ne sais pas cuisiner non plus.
Just wait.
Attends un peu.
Here.
Ici.
Sweet milk?
Du lait sucré ?
When we were kids,
Quand nous étions enfants,
if we were upset, something sweet always helped.
Si nous étions contrariés, quelque chose de sucré aidait toujours.
You can't swallow that?
Tu ne peux pas avaler ça ?
It'll be ready in an hour.
Ce sera prêt dans une heure.
I remember back then,
Je me souviens qu'à l'époque,
Tang Sect was strict—
La secte Tang était stricte—
endless training every day.
un entraînement sans fin chaque jour.
If we failed the trials,
Si nous échouons aux épreuves,
we would be punished and go hungry.
nous serions punis et aurions faim.
Tang Rou would sneak into the kitchen,
Tang Rou se faufilait dans la cuisine,
scrounge up some leftovers,
récupérer quelques restes,
mix them together,
mélangez-les ensemble,
and heat them up on the stove.
et les réchauffer sur la cuisinière.
We would huddle together and share them.
Nous nous rassemblions et les partagions.
This feels like those times.
C'est comme ça que ça se passe.
They say the stars in the sky are
Ils disent que les étoiles dans le ciel sont
those who have left us.
ceux qui nous ont quittés.
Then Tang Rou must be watching over you from up there.
Alors Tang Rou doit veiller sur toi de là-haut.
If you are this sad,
Si tu es si triste,
he'll be sad too.
il sera triste aussi.
Sounds like something to comfort a child.
Cela ressemble à quelque chose pour réconforter un enfant.
Where I come from,
D'où je viens,
everyone says that.
tout le monde dit ça.
Different stars have different meanings.
Différentes étoiles ont des significations différentes.
They are called
Ils s'appellent
constellations.
constellations.
Constellations?
Des constellations ?
Aren't you from Jinzhong?
Tu n'es pas de Jinzhong ?
Yes, I am.
Oui je suis.
Then why haven't I heard of this?
Alors pourquoi n'ai-je pas entendu parler de ça ?
It's normal that you haven't heard of it.
C'est normal que vous n'en ayez pas entendu parler.
It's relatively niche.
C'est relativement spécialisé.
You wouldn't understand anyway.
De toute façon, tu ne comprendrais pas.
I think Tang Rou was probably a Libra.
Je pense que Tang Rou était probablement une Balance.
He was gentle,
Il était doux,
righteous,
vertueux,
and kind.
et gentil.
He valued friends.
Il valorisait les amis.
He was a good brother.
C'était un bon frère.
He should be in that direction.
Il devrait être dans cette direction.
Among those twinkling stars,
Parmi ces étoiles scintillantes,
one of them is him.
l'un d'eux c'est lui.
He'll always shine upon us
Il brillera toujours sur nous
and always watch over us.
et veille toujours sur nous.
So everyone has a different constellation?
Donc tout le monde a une constellation différente ?
What's mine?
Qu'est-ce qui est à moi ?
You?
Toi?
You're stubborn,
Tu es têtu,
passionate, hot-tempered, and reckless.
passionné, colérique et téméraire.
But of course,
Mais bien sûr,
your courage is admirable,
ton courage est admirable,
and you're pure-hearted.
et tu as le cœur pur.
I think you might be an Aries.
Je pense que tu es peut-être Bélier.
That's quite interesting.
C'est assez intéressant.
This is the symbol for Libra.
C'est le symbole de la Balance.
Keep it with you—
Gardez-le avec vous—
as if Tang Rou is always by your side.
comme si Tang Rou était toujours à tes côtés.
[Wave-Listening Pavilion]
[Pavillon d'écoute des ondes]
Master.
Maître.
Nothing particularly useful was uncovered.
Rien de particulièrement utile n’a été découvert.
Xiao Qiushui and Old Madam Wu have parted ways.
Xiao Qiushui et la vieille Madame Wu se sont séparés.
Miss Tang Fang has gone after him.
Mademoiselle Tang Fang est partie à sa poursuite.
Maybe Xiao Qiushui does have the Hero Command Token.
Peut-être que Xiao Qiushui possède le jeton de commandement du héros.
But a man like him—
Mais un homme comme lui…
even if he has the token,
même s'il a le jeton,
he would never use it for personal gain.
il ne l'utiliserait jamais à des fins personnelles.
He would surely seek aid along the way.
Il chercherait sûrement de l’aide en cours de route.
Unfortunately, all the sects in Jinzhong
Malheureusement, toutes les sectes de Jinzhong
would never dare stand against the Power Gang.
n'oserait jamais s'opposer au Power Gang.
But Tang Fang will help him.
Mais Tang Fang l'aidera.
Contact Tang Sect's Tang Song.
Contactez Tang Song de la secte Tang.
Would Tang Sect truly dare interfere?
La secte Tang oserait-elle vraiment intervenir ?
To become the leader of Tang Sect,
Pour devenir le chef de la secte Tang,
Tang Song has repeatedly tried to please the Power Gang.
Tang Song a essayé à plusieurs reprises de plaire au Power Gang.
Master, haven't you always looked down on him?
Maître, ne l'avez-vous pas toujours méprisé ?
Trash is
Les déchets sont
not entirely useless.
pas entièrement inutile.
Offer Tang Song some incentives.
Offrez des incitations à Tang Song.
Ask him to prepare thoroughly.
Demandez-lui de bien se préparer.
Understood.
Compris.
[Ding's Mansion]
[Le manoir de Ding]
I'd like to see
Je voudrais voir
how sick your master is that he can't even get up!
comme ton maître est malade , il ne peut même pas se lever !
He wants to hide like a coward now?
Il veut se cacher comme un lâche maintenant ?
Tang Fang,
Tang Fang,
don't be rude.
ne sois pas impoli.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you barged into my mansion with this unruly girl.
tu as fait irruption dans mon manoir avec cette fille indisciplinée.
Do you mean to extort repayment for past favors?
Voulez-vous extorquer un remboursement pour des faveurs passées ?
I wonder if you plan to repay the kindness.
Je me demande si vous prévoyez de rendre la pareille pour cette gentillesse.
I simply don't want to act against reason
Je ne veux tout simplement pas agir contre la raison
and end up aiding those with ulterior motives.
et finissent par aider ceux qui ont des arrière-pensées.
Who knows if the Xiao family
Qui sait si la famille Xiao
is truly as the rumors say—
c'est vraiment comme le disent les rumeurs—
coveting the Hero Command Token
convoitant le jeton de commandement du héros
and bringing the Power Gang's wrath upon yourselves?
et attirer la colère du Power Gang sur vous-mêmes ?
Watch your words!
Faites attention à vos paroles !
It's understandable that you want to stay out of trouble.
Il est compréhensible que vous souhaitiez éviter les ennuis.
But why slander the Xiao family?
Mais pourquoi calomnier la famille Xiao ?
What the Xiao family suffers today
Ce que souffre la famille Xiao aujourd'hui
may befall the Ding family tomorrow.
Cela pourrait arriver à la famille Ding demain.
You...
Toi...
How dare you slander us!
Comment osez-vous nous calomnier !
Are you trying to force us to violence?
Essayez-vous de nous forcer à la violence ?
That ungrateful old weasel!
Cette vieille fouine ingrate !
Tang Fang.
Tang Fang.
Don't bother with him.
Ne vous embêtez pas avec lui.
That weak man.
Cet homme faible.
Let's go.
Allons-y.
That Ding fellow—
Ce type Ding—
you don't need to beg him.
tu n'as pas besoin de le supplier.
He's a coward.
C'est un lâche.
We can go elsewhere.
On peut aller ailleurs.
I'm afraid everyone in the Chuanjin community is the same.
J'ai peur que tout le monde dans la communauté Chuanjin soit pareil.
Tang Fang.
Tang Fang.
Thank you for your help along the way.
Merci pour votre aide tout au long du chemin.
Let's part here.
Séparons-nous ici.
Wait.
Attendez.
Where are you going?
Où vas-tu?
Old Madam Wu has sent someone to deliver a letter to my brother.
La vieille Madame Wu a envoyé quelqu'un pour remettre une lettre à mon frère.
Perhaps my brother
Peut-être mon frère
can find heroes in the martial world to save the Xiao family.
peut trouver des héros dans le monde martial pour sauver la famille Xiao.
So I need to go back to meet with them.
Je dois donc retourner les rencontrer.
There's still one family in Jinzhong you haven't approached.
Il y a encore une famille à Jinzhong que tu n'as pas encore contactée.
You mean...
Tu veux dire...
Your Tang Sect?
Votre secte Tang ?
But Tang Sect never gets involved in the martial world's affairs.
Mais la secte Tang ne s'implique jamais dans les affaires du monde martial.
As you said,
Comme tu l'as dit,
what the Xiao family suffers today
ce que souffre la famille Xiao aujourd'hui
may befall Tang Sect tomorrow.
Cela pourrait arriver à la secte Tang demain.
Actually, Tang Rou asked me before
En fait, Tang Rou m'a déjà demandé
why the Tang family lets rats like the Power Gang run rampant
pourquoi la famille Tang laisse les rats comme le Power Gang se déchaîner
instead of becoming the foremost family in the world.
au lieu de devenir la famille la plus importante du monde.
I still want to try to persuade my father.
Je veux encore essayer de persuader mon père.
But if I fail,
Mais si j'échoue,
I'll go with you to Guangling.
J'irai avec toi à Guangling.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Okay.
D'accord.
Then we can only try first.
Alors nous ne pouvons qu'essayer d'abord.
Tang Fang,
Tang Fang,
thank you for your help.
Merci pour votre aide.
I can't promise anything.
Je ne peux rien promettre.
Let's just try.
Essayons juste.
[Is there really no way out]
[N'y a-t-il vraiment aucune issue]
[if I don't follow the mission guidance?]
[si je ne suis pas les directives de la mission ?]
[Tang Sect, Jinzhong]
[Secte Tang, Jinzhong]
My Lady.
Ma Dame.
Where's my father?
Où est mon père ?
Master is in the inner hall.
Le maître est dans la salle intérieure.
Please go there first.
S'il vous plaît, allez-y en premier.
Wait here.
Attends ici.
I'll go get my father.
Je vais chercher mon père.
Sir.
Monsieur.
Please sit and enjoy the tea.
Veuillez vous asseoir et profiter du thé.
Thank you.
Merci.
[Tang Qing from Tang Sect]
[Tang Qing de la secte Tang]
[Tang Song from Tang Sect]
[Chanson Tang de la secte Tang]
Fang,
Croc,
long time no see.
cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Tang Song.
Chanson Tang.
Where's my father?
Où est mon père ?
He's naturally handling family affairs in the inner courtyard.
Il gère naturellement les affaires familiales dans la cour intérieure.
You're being reckless with your brother.
Tu es imprudent avec ton frère.
Aren't you worried Old Madam Tang will punish you?
N'as-tu pas peur que la vieille Madame Tang te punisse ?
You're the reckless one.
C'est toi qui es imprudent.
She favors you,
Elle te favorise,
so you can show no respect for Tang Sect's rules?
alors tu peux ne montrer aucun respect pour les règles de la secte Tang ?
Let's see how long you can keep that defiant tongue.
Voyons combien de temps tu pourras garder cette langue provocatrice.
Fang,
Croc,
how dare you bring an outsider to Tang Sect to seek reinforcements?
Comment osez-vous amener un étranger à la secte Tang pour chercher des renforts ?
And you had the audacity to write in your letter to Master
Et tu as eu l'audace d'écrire dans ta lettre au Maître
about returning a favor.
à propos de rendre service.
How laughable.
C'est ridicule.
You actually opened my private letter to Father?
Tu as réellement ouvert ma lettre privée à Père ?
You want to use the Tang family's power to solve the Xiao family's crisis,
Vous voulez utiliser le pouvoir de la famille Tang pour résoudre la crise de la famille Xiao,
meddling in their feud with the Power Gang.
s'immiscer dans leur querelle avec le Power Gang.
This is no private matter.
Ce n’est pas une affaire privée.
I have my reasons.
J'ai mes raisons.
If you have a problem with that,
Si vous avez un problème avec ça,
let's go talk before Old Madam Tang.
Allons parler devant la vieille Madame Tang.
Do you really think she doesn't know
Tu penses vraiment qu'elle ne sait pas ?
what we are doing?
que faisons-nous ?
Detaining you now
Je vous retient maintenant
is just to punish you
c'est juste pour te punir
for promising help to outsiders without permission.
pour avoir promis de l’aide à des étrangers sans autorisation.
If this really goes before her,
Si cela se passe vraiment avant elle,
your branch's secret plot to embezzle the treasure—
le complot secret de votre branche pour détourner le trésor—
a capital offense—
un crime capital—
will be exposed.
sera exposé.
I don't know what you're talking about.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
She's indeed defiant.
Elle est vraiment provocante.
I've already received the news.
J'ai déjà reçu la nouvelle.
The Xiao family is being besieged by the Power Gang
La famille Xiao est assiégée par le Power Gang
because of the Hero Command Token.
à cause du jeton de commandement du héros.
And the scheme of that Xiao boy
Et le plan de ce garçon Xiao
you brought here—
tu as amené ici—
you don't really think
tu ne penses pas vraiment
Old Madam Tang can't see through it, do you?
La vieille Madame Tang ne peut pas voir à travers, n'est-ce pas ?
You might as well
Vous pourriez aussi bien
just marry me obediently.
épouse-moi simplement en toute obéissance.
I could cover this up for you.
Je pourrais te couvrir ça.
You're getting more shameless.
Tu deviens de plus en plus éhonté.
Why don't you stop talking and act?
Pourquoi ne pas arrêter de parler et agir ?
Let's go.
Allons-y.
Let's go together to Old Madam Tang
Allons ensemble chez la vieille Madame Tang
and lay everything out.
et exposer tout.
I'd like to see
Je voudrais voir
if she'll believe you two.
si elle vous croit tous les deux.
No rush.
Pas de précipitation.
I've taken down
J'ai démonté
that Xiao boy outside.
ce garçon Xiao dehors.
Once I find the Hero Command Token on him,
Une fois que j'ai trouvé le jeton de commandement du héros sur lui,
Fang,
Croc,
your guilt will be confirmed.
votre culpabilité sera confirmée.
Don't blame me for showing no mercy then.
Ne me reprochez pas de ne montrer aucune pitié alors.
[Hailin Sect]
[Haute Secte]
Master!
Maître!
Young Master is back!
Le jeune maître est de retour !
Father.
Père.
What?
Quoi?
You caused trouble out there
Tu as causé des problèmes là-bas
[Deng Qingfeng, Master of Hailin Sect]
[Deng Qingfeng, maître de la secte Hailin]
and couldn't handle it,
et je ne pouvais pas le supporter,
so you decided to come back?
alors tu as décidé de revenir ?
Now you recall you have a father?
Maintenant, tu te souviens que tu as un père ?
It's not like that, Father.
Ce n'est pas comme ça, Père.
Enough. Go to the Reflection Hall first.
Assez. Allez d'abord à la salle de réflexion.
Reflect for 5 days and then come back to talk to me.
Réfléchissez pendant 5 jours et revenez ensuite me parler.
Father.
Père.
I came back today to seek help for the Xiao family.
Je suis revenu aujourd'hui pour demander de l'aide à la famille Xiao.
The Power Gang is ruthless
Le Power Gang est impitoyable
and has surrounded Xiao's Sword Manor.
et a encerclé le Manoir de l'Épée de Xiao.
So you know the Power Gang is ruthless?
Alors tu sais que le Power Gang est impitoyable ?
Then why do you want our entire family
Alors pourquoi veux-tu que toute notre famille
and the entire clan to stand against them?
et tout le clan pour se dresser contre eux ?
From the very beginning,
Dès le début,
you never should have followed Xiao Qiushui
tu n'aurais jamais dû suivre Xiao Qiushui
to provoke them.
pour les provoquer.
But Mr. Xiao and Mrs. Xiao
Mais M. Xiao et Mme Xiao
are now in danger.
sont désormais en danger.
How can I just stand by and do nothing?
Comment puis-je rester là sans rien faire ?
Do you think hiding and avoiding
Pensez-vous que se cacher et éviter
will keep trouble at bay?
permettra de garder les ennuis à distance ?
How do you know the Power Gang's next step
Comment savez-vous quelle sera la prochaine étape du Power Gang ?
won't be to invade Qianxi, Father?
Ce ne sera pas pour envahir Qianxi, Père ?
It's not your place as a junior
Ce n'est pas ta place en tant que junior
to worry about these matters.
de s'inquiéter de ces questions.
Hailin Sect
Secte Hailin
entered the Central Plains martial world
est entré dans le monde martial des plaines centrales
for further expansion with the heart of upholding justice.
pour une expansion plus poussée avec pour cœur le respect de la justice.
The Deng family,
La famille Deng,
though only a branch in Qianxi,
bien qu'il ne s'agisse que d'une succursale à Qianxi,
has never dared forget our original aspiration.
n’a jamais osé oublier notre aspiration originelle.
Father, since I was a kid,
Père, depuis que je suis enfant,
you've taught me
tu m'as appris
in character and in martial arts, loyalty is the foundation.
dans le caractère et dans les arts martiaux, la loyauté est le fondement.
I have engraved it in my heart.
Je l'ai gravé dans mon cœur.
You were once close friends with Mr. Xiao,
Vous étiez autrefois un ami proche de M. Xiao,
traveling in the martial world and overcoming hardships together—
voyager dans le monde martial et surmonter les difficultés ensemble—
just like Qiushui and me today.
tout comme Qiushui et moi aujourd'hui.
But Father,
Mais Père,
why have you become so cautious and hesitant now?
Pourquoi es-tu devenu si prudent et hésitant maintenant ?
If you refuse to help, so be it.
Si vous refusez d’aider, qu’il en soit ainsi.
I will do what I can for the Xiao family.
Je ferai ce que je peux pour la famille Xiao.
You...
Toi...
Stop him!
Arrêtez-le !